Besten k's

Für das "jain" Datenset ist es einfach, da alle drei Bewertungsmethoden das selbe Ergebnis geliefert haben.
k = 2

Für das "Compound" Datenset sind sich die Methoden nicht einig.
Rand score sieht k = 8, mutual info score sieht k = 6 und purity score sieht k = 2 als bestes an.
Somit lässt sich es hier nicht exakt sagen, doch nach optischer Bewertung von k = 2, 6, 8 haben wir uns entschieden.
k = 6

Für das "s2" Datenset herrschte Einigkeit, was die bewertung anging, alle zeigten den höchsten score bei k = 15.
Begründet sehe ich das darin, das wir als Ausgangslabels 15 cluster hatten, somit gibt es dort eine fast 100 %ige
Übereinstimmung. Diese Ausgangslabel wurden nach dem optischen Aspekt gewählt.
k = 15